Владимир Ильич Ульянов, больше известный по основному псевдониму Ленин, создал первое в мире социалистическое государство и российскую социал-демократическую партию большевиков. Революционер, приверженец теории марксизма, политический деятель, идейный вдохновитель Октябрьской революции.
В Советском Союзе он стал объектом культа и преклонения. Он был возвеличен, прославлен и идеализирован. Его знали как гиганта мысли, провидца, гения. Но на сегодняшний день Владимир Ленин вызывает противоречивые чувства. Одни по-прежнему считают его крупнейшим политическим теоретиком, который изменил мировую историю, другие видят в нем автора жестких концепций, способствовавших развалу экономических устоев страны и уничтожению собственного народа.
    